American Yogi: Thank you.
Amerikalı Yogi: Teşekkürler.
Fine, great.
Güzel, harika.
American Yogi: That’s not all.
Amerikalı Yogi: Hepsi bu kadar değil.
That’s not all. American Yogi: No
Hepsi bu kadar değil. Amerikalı Yogi: Hayır
American Yogi: We have been inspired by your shopping Shri Mataji.
Amerikalı Yogi: Sizin alışverişinizden ilham aldık Shri Mataji.
American Yogi: We have been inspired by your shopping.
Amerikalı Yogi: Alışverişinizden ilham aldık.
So this is for Bridgetta.
Bu Bridgetta için.
Shri Mataji: Who?
Shri Mataji: Kim?
American Yogi: Bridgetta.
Amerikalı Yogi: Bridgetta.
Let me see, oh! Beautiful.
Bir bakayım, oh! Çok güzel.
Turkish Yogi: Beautiful.
Türk Yogi: Çok güzel.
American Yogi: Shri Mataji this is for you from America
Amerikalı Yogi: Shri Mataji, bu Amerika'dan sizin için,
got it printed here in Turkey.
burada Türkiye'de bastırdık.
[UNaudible]
[Duyulmuyor]
Yogis: Wow, nice.
Yogiler: Vay canına, çok güzel.
Thank you.
Teşekkürler.
Now, so, too much. [laughter]
Çok fazla. [kahkahalar]
Yogini: Can I open it?
Yogini: Açabilir miyim?
Yes, please.
Evet, lütfen.
Now you see, there should be some room we need to take things also, isn’t it.
Gördünüz mü, eşyaları koymak için biraz yer lazım, değil mi?
So, it doesn't help.
Bu işe yaramaz.
So beautiful.
Çok güzel.
Yogi: From where?
Yogi: Nereden?
Yogini: The bazaar, the Grand Bazaar.
Yogini: Çarşıdan, Kapalı Çarşı'dan.
Yes, a handy craft place.
Evet, el sanatları yeri.
Thank you very much.
Çok teşekkürler.
Yogi: [unclear]
Yogi: [anlaşılmıyor]
[unclear] funny, you’re not yet married.
[anlaşılmıyor] komik, henüz evlenmedin.
Yogi: Something simple but... [unclear]
Yogi: Basit bir şey ama... [anlaşılmıyor]
Yogi: This is from Greece.
Yogi: Bu Yunanistan'dan.
its candles! Made out of 100% pure Ghee.
Mumlar! %100 saf Ghee'den yapılmış.
Ah uh  [how] wonderful they’re.
Ah uh  [nasıl] ne kadar güzel.
tremendous
Muhteşem
Yogi: They take like twelve hours for one to burn.
Yogi: Bir tanesi yaklaşık on iki saat yanıyor.
Is it? Yogi: Very good to put on overnight and then for fires.
Öyle mi? Yogi: Gece boyunca yakıp sonra ateşe atmak için çok iyi.
12 minutes is good, you see.
12 dakika yeter, görürsün.
Greece has some very miraculous things.
Yunanistan'da çok mucizevi şeyler var.
All right, thank you very much.
Tamam, çok teşekkürler.
All right let us do some talking.
Tamam, şimdi biraz konuşalım.
Yogi: Mother, can be kept closed.
Yogi: Anne, kapalı kalabilir.
What is the next thing we will be follow on,
Sırada ne var,
So whose translating?
kim çeviriyor?
All right.
Tamam.
so we have to do the translation also to these people about what are we going to do next, all right.
Bu insanlara da bir sonraki adımda ne yapacağımızı tercüme etmemiz gerekiyor, tamam mı?
All right?
Tamam mı?
First thing is that now there will be people coming,
İlk olarak, şimdi insanlar gelecek,
those who are coming,
yeni insanlar gelecek.
new people will be coming.
Ve yeni insanlara hizmet etmek için
And to attend to new people you have to remember one thing.
bir şeyi hatırlamalısınız.
that you should not,
Onlara, kendinizin onlardan daha iyi
try to impress on them that you are something better than them.
olduğunuzu göstermeye çalışmamalısınız.
Those who are already much better
Onlar zaten çok daha iyiler.
Because their valency has gone up there,
Çünkü onların değerlilikleri yükseldi,
so this valency eleven, twelve like that, you see.
bu değerlilik on bir, on iki gibi, anlıyor musunuz? (değerlilik =bir elementin atomlarının oluşturabildiği kimyasal bağların sayısı)
It's improved, valency.
Değerlilikleri yükseldi.
Yogi: Your what? [UNaudible]
Yogi: Neyin? [Duyulmuyor]
Yogi: It's the ten commandments, ten valency.
Yogi: On emir, on değerlilik.
After realization, you got more valency.
Aydınlanmadan sonra, daha fazla değerlilik kazanırsınız.
You can give realization.
Aydınlanma verebilirsiniz.
First of all, you can give realization to them.
Öncelikle, onlara aydınlanma verebilirsiniz.
And also you can give vibrations to matter
Ayrıca, maddeye, ağaçlara, çiçeklere vibrasyon
to say your trees, flowers, you can give vibrations to them.
verebilirsiniz, onlara vibrasyon verebilirsiniz.
Translator Yogi: Living things or also unliving things?
Çevirmen Yogi: Canlılara mı, cansızlara mı?
Can I give vibrations to unliving things also?
Cansızlara da vibrasyon verebilir miyim?
Yes, yes. they all get vibrated,
Evet, evet. Hepsi vibre olur.
Now see if I’m sitting here then the vibrations come
Şimdi, Ben burada otururken,
if i’m putting my feet here, there’s vibrations.
ayağımı buraya koyduğumda vibrasyonlar geliyor, vibrasyonlar var.
I must tell you about Hazret Muhammad.
Size Hazreti Muhammed'den bahsetmeliyim.
Translator Yogi: Shall I first translate –
Çevirmen Yogi: Önce ben söylediğinizi tercüme edeyim mi?
First you tell.
Önce siz anlatın.
Now, about Hazrat Mohammed, once I went to Kashmir
Şimdi, Hazreti Muhammed hakkında, bir keresinde
with my husband and we were going in one direction.
kocamla birlikte Keşmir'e gitmiştik ve bir yöne doğru gidiyorduk.
Translator Yogi: Do you mean Hazrat Mohammed or –
Çevirmen Yogi: Hazreti Muhammed'i mi kastediyorsunuz yoksa –
No, I was going.
Hayır, ben gidiyordum.
And a very like, a wilderness,
Ve çok benzer,
it was like a jungle
el değmemiş bir bölge gibiydi, orman gibiydi
and there I felt tremendous vibrations.
ve orada muazzam vibrasyonlar hissettim.
Translator Yogi: Is vibrations?
Çevirmen Yogi: Vibrasyonlar mı?
I felt vibrations.
Vibrasyonları hissettim.
And I told my husband that there must be some very holy place somewhere.
Ve kocama, buralarda çok kutsal bir yer olmalı dedim.
So I told the driver, I said to take the car this way.
Ben de şoföre arabayı o tarafa sürmesini söyledim.
But he said ”there’s nothing here, you see, nothing here”.
Ama o "Burada hiçbir şey yok, görmüyor musunuz, burada hiçbir şey yok" dedi.
He was saying, driver was saying.
Şoför öyle diyordu.
So we reached a place where there was some Muslims,
Sonra Müslümanların yaşadığı bir yere vardık,
very poor Muslims were living in that area.
o bölgede fakir Müslümanlar yaşıyordu.
So we asked them is there any temples here, what is this place you see?
Onlara burada tapınak var mı, burası neresi diye sorduk.
They said ” No but about a mile away there is Hazrat Ikbal”.
"Hayır, ama yaklaşık bir buçuk km ötede Hazret-i İkbal var" dediler. (İkbal = Yüksek bir makama ulaşmış olan)
So one hair of Mohammed Hazrat is kept there in that place, one hair.
Orada Muhammed Hazret'in bir saç teli saklanıyormuş, tek bir saç teli.
And I got his vibrations at least five miles ahead.
Ve Ben onun vibrasyonlarını en az 8 km öteden hissettim.
I felt the vibrations five miles away from there.
Oradan 8 km öteden vibrasyonları hissettim.
So vibrations are that tremendous.
Vibrasyonlar o kadar güçlüydü.
Have you see my photograph or poster up, all of them?
Fotoğrafımı veya posterimi gördünüz mü, hepsini?
Yes, yes.
Evet, evet.
You have seen, where?
Gördünüz mü, nerede?
The photo, show me picture of Shri Mataji, with light.
Fotoğrafı, Shri Mataji'nin ışıklı fotoğrafını gösterin.
Yogi: Yes, yes. We have seen.
Yogi: Evet, evet. Gördük.
No, no of my Sahasrara being shown?
Hayır, hayır, Sahasrara'm gösterilmedi mi?
Yogi: Did you see the ones with the Sahasrara open?
Yogi: Sahasrara'nın açık olduğu fotoğrafları gördünüz mü?
Translator Yogi: Yes, yes. Carla showed that.
Çevirmen Yogi: Evet, evet. Carla gösterdi.
So you can imagine how powerful is the light,
Işığın ne kadar güçlü olduğunu hayal edebilirsiniz,
that everything vanished but just my Sahasrara was showing.
her şey ortadan kayboldu ve sadece Sahasrara'm görünüyordu.
Have you seen it?
Gördünüz mü?
Yogi: Yes, yes. Kundalini rising...
Yogi: Evet, evet. Kundalini yükseliyor...
So the vibrations are a very powerful thing
Yani vibrasyonlar çok güçlü bir şeydir
and they know everything, they know everything.
ve onlar her şeyi bilirler, her şeyi bilirler.
And their whole thing was –
Ve onların tüm amacı şuydu –
[Unclear]
[Anlaşılmıyor]
She can't see, she is short so she can't see.
O göremiyor, boyu kısa olduğu için göremiyor.
So their action is such that they know everything
Yani onların eylemleri, her şeyi bildikleri
and they know how to act.
ve nasıl davranacaklarını bildikleri şeklindedir.
They will guide you
Sizi yönlendirecekler
and they will protect you
ve koruyacaklar, ama şunu bilmelisiniz ki,
but know you must know that you have a new awareness of a vibratary awareness.
ama şimdi siz yeni bir vibrasyonel farkındalığa sahip olduğunuzu bilmelisiniz.
You see and you must use that.
Bunu görüyorsunuz ve bunu kullanmalısınız.
If you don’t use your vibratary awareness then
Eğer vibrasyonsel farkındalığınızı kullanmazsanız,
with human awareness you will be making mistakes.
insan farkındalığıyla hatalar yaparsınız.
So for everything you must use your vibrations to find out what is it.
Bu yüzden her şeyde vibrasyonlarınızı kullanarak ne olduğunu bulmalısınız.
Now the problems comes in when you have new people
Sorun, yeni insanlar geldiğinde ortaya çıkar,
because they watch you.
çünkü onlar sizi izlerler.
What have you achieved?
Ne başardınız?
How you look?
Nasıl görünüyorsunuz?
How you behave?
Nasıl davranıyorsunuz?
How you talk?
Nasıl konuşuyorsunuz?
And suddenly you should not tell them that you are caught up,
Ve aniden onlara, sen catch ediyorsun,
you’ve got a bhoot in you like that you see.
içinde bir bhoot var, dememelisiniz.
On the contrary you should be very gentle
Aksine, çok kibar
and very hospitable
ve misafirperver olmalısınız,
because now they are just coming,
çünkü onlar yeni geldiler,
they see your behaviour
sizin davranışlarınızı görüyorlar
and then only they realise that these are some special people.
ve ancak o zaman bu kişilerin özel insanlar olduğunu anlıyorlar.
And never argue in their presence.
Ve onların huzurunda asla (birbirinizle) tartışmayın.
Now supposing he says something,
Şimdi, diyelim ki biri bir şey söyledi,
now one should not say ”No, no this is not so”
o zaman başkalarının karşısında
in the presence of others
"Hayır, hayır, öyle değil" dememelisiniz,
but support each other.
birbirinizi desteklemelisiniz.
And also you have to talk about Sahaja Yoga in the beginning
Ayrıca başlangıçta Sahaja Yoga hakkında konuşmalısınız,
not about Me, much.
Benim hakkımda çok fazla konuşmayın.
And you have to – you can have a course also we are now having courses
Ve siz de – siz de bir kursa katılabilirsiniz, biz şu anda çakralar için kurslar düzenliyoruz,
for chakras, every chakra per day we are having courses like that
her gün her çakra için böyle kurslar düzenliyoruz,
you can have like that
siz de böyle kurslara katılabilirsiniz,
so they get deeper and deeper into it.
Bu sayede onlar bu konuya daha ve daha derinlemesine girebilirler.
Then you can say something to them.
Ondan sonra onlara bir şeyler söyleyebilirsiniz.
Otherwise they can, they can you see, first they try to judge you people.
Aksi takdirde, onlar, görürsünüz, önce sizi yargılamaya çalışırlar.
Now you will be amazed when I come, always I don’t know why
Şimdi Ben geldiğimde çok şaşıracaksınız, neden bilmiyorum,
there will be thousands of people everywhere.
her yerde binlerce insan olacaktır.
I don’t know what happens maybe the vibrations work it out, I don’t know.
Ne olduğunu bilmiyorum, belki vibrasyonlar işe yarıyor, bilmiyorum.
Because I when to a place like Colombia
Çünkü Kolombiya gibi kimsenin Beni tanımadığı bir yere
where nobody knows Me, nothing of the kind, you see.
gittiğimde, böyle bir şey yoktu, anlıyor musunuz?
And even outside of the hall in the garden
Salonun dışında, bahçede bile
there was such a crowd,
öyle bir kalabalık vardı ki,
I didn’t know how to get inside.
içeri nasıl gireceğimi bilemedim.
But then for the follow on very few came
Ama sonra, devam programlarına çok az sayıda kişi geldi
and then gradually they started to the introducing.
ve yavaş yavaş tanışmaya başladılar.
Translator Yogi: You mean very few came to courses?
Çevirmen Yogi: Kurslara çok az kişi mi geldi?
Yogi: Yes for follow up…
Yogi: Evet, devam edenler...
But this, you see this is the try of the Paramchaitanya
Ama bu, Paramchaitanya'nın bir numarası bence,
I think so that when you people are perfect,
böylece sizler mükemmel olduğunuzda,
everything is fine, you’re all right
her şey yolunda olduğunda,
then the Paramchaitanya itself organises to a certain point.
Paramchaitanya’nın kendisi belirli bir noktaya kadar organize olur.
Chaitanya, He’s this all pervading power.
Chaitanya, her şeyi kaplayan güçtür.
So it is important that you should also meditate,
Bu yüzden sizin de meditasyon yapmanız önemlidir,
you all should meditate.
hepiniz meditasyon yapmalısınız.
And you should also go deep.
Ve sizde derinlere inmelisiniz.
And they – your ascent is such a thing that as if like the sari you lift it to see
Ve sizin yükselişiniz, sariyi kaldırıp
the whole things come out like that.
her şeyi görmek gibi bir şey.
Once you ascend the whole of Turkey will start coming out.
Yükseldiğinizde, tüm Türkiye ortaya çıkmaya başlayacaktır.
So it’s a very big responsibility
Bu çok büyük bir sorumluluk
and I am sure you will work it out.
ve eminim ki başaracaksınız.
Now if you have any problems you tell me.
Şimdi, herhangi bir sorunuz varsa Bana söyleyin.
He has a question.
Bir sorusu var.
Translator Yogi: He has a question, he says sometimes my finger becomes cold
Çevirmen Yogi: Bir sorusu var, bazen parmağım soğuyor,
and sometimes hot, sometimes there is a tingling.
bazen sıcak oluyor, bazen karıncalanma oluyor diyor.
Are all of them –
Hepsi mi –
All the fingers or one? One finger.
Bütün parmaklar mı yoksa bir tanesi mi? Bir parmak.
Translator Yogi: No, examples he says.
Çevirmen Yogi: Hayır, örnekler diyor.
So now you should know you are a recording machine like a barometer.
Şimdi, sizin bir barometre gibi kayıt makinesi olduğunuzu bilmelisiniz.
You shouldn’t worry about that
Bunun için endişelenmemelisiniz.
But you should know that there is somebody
Ama
but you should know that there is somebody like that
şunu bilmelisiniz ki,
there that you’re catching,
orada sizin algıladığınız biri var,
somebody around you or sitting next to you or…
çevrenizde veya yanınızda oturan biri...
You’ll be sitting there, there’s no need for you to go away.
Orada oturun, oradan ayrılmanıza gerek yok.
So now this is a feeling, go on seeing, go on feeling like that you see.
Bu bir his, görmeye devam edin, öyle hissetmeye devam edin.
So you are just recording it.
Sadece kaydediyorsunuz.
Translator Yogi: He means…
Çevirmen Yogi: Demek istediği...
If he feels anywhere just recording you see
Eğer herhangi bir yerde bir şey hissederseniz, sadece kaydedin,
but one should not fall into too much about this.
ama buna fazla takılmayın.
Translator Yogi: He means if he feels cold
Çevirmen Yogi: Demek istediği,
or if he feels hot or if he feels pulsating
soğuk hissediyorsa, sıcak hissediyorsa, nabız atıyormuş gibi
or if he feels tickling
hissediyorsa ya da gıdıklanıyorsa,
all of them has different meaning.
bunların hepsinin farklı anlamları var.
No, no. If you feel hot, means something is wrong with the person,
Hayır, hayır. Sıcak hissediyorsanız, o kişide bir sorun var demektir,
if he’s feeling cool and nice it’s all right.
serin ve iyi hissediyorsa, her şey yolunda demektir.
But if he’s pulsating that means he’s,
Ama nabız gibi atıyorsa,
is about to get his –
bu onun,
he’s capable of getting vibrations by being cleansing.
temizlenerek vibrasyonları alabileceği anlamına gelir.
Translator Yogi: Good vibes.
Çevirmen Yogi: İyi vibrasyonlar.
but not very good but he’s capable
Çok iyi değil ama yeteneği var demek istiyorum.
I mean the vibrations are working as pulsation means
Vibrasyonlar nabız atışı olarak çalışıyor,
that he might get realisation
bu da onun aydınlanmaya ulaşabileceği anlamına geliyor
but he should not pay so much attention
ama çok fazla dikkat etmemeli
because if you go on every time judging you’ll go mad.
çünkü her seferinde yargılamaya devam edersen delirebilirsin.
Translator Yogi: Yeah. If he’s numb, no?
Çevirmen Yogi: Evet. Eğer uyuşmuşsa, değil mi?
One should not try to – sort of mental too much think about it.
Çok fazla düşünmemeli, zihinsel olarak çok fazla kafa yormamalı.
And also one should not [UNCLEAR]… walking on the street,
Ayrıca, [ANLAŞILMIYOR]... sokakta yürürken, birini görürsünüz, onun serin olduğunu hissedersiniz,
might see somebody feel their cool, you might feel their hot, you might feel anything.
sıcak olduğunu hissedersiniz, herhangi bir şey hissedebilirsiniz.
Then you should not just go and ask him about it or something
O zaman gidip ona bunu sormamalısınız,
because you have to do it very carefully.
çünkü bunu çok dikkatli yapmalısınız.
Everybody is not worthy of realisation,
Herkes aydınlanmaya layık değildir,
you have do to it very carefully.
bunu çok dikkatli yapmalısınız.
You can come to program,
Programa gelebilirsiniz,
they are there then gradually
onlar oradadır, sonra yavaş yavaş yapabilirsiniz,
you can but on the street here, there if you go on
ama burada sokakta, orada devam ederseniz,
then there will be problems.
sorunlar çıkar.
Because you are realised souls and they’re not.
Çünkü siz aydınlanmış ruhlarsınız, onlar ise değil.
Like here is too much smoking as I’ve seen people have too much smoking
Mesela burada çok sigara içiliyor, sigara içen insanlar görüyorum
and with smoking you catch Vishuddhi both the Vishuddhi’s very much all the time.
ve sigara içmekle Vishuddhi'yi catch ettirirsiniz, her iki Vishuddhi'yi de, her zaman çok fazla.
The reason is then you smoke you also feel guilty
Bunun nedeni, sigara içtiğinizde kendinizi suçlu da hissedersiniz,
because smoke is right Vishuddhi because you feel guilty, left Vishuddhi.
çünkü sigara içmek sağ Vishuddhi'dir, kendinizi suçlu hissedersiniz, bu sol Vishuddhi.
Then also that see when talking to them about their gurus
Ayrıca, onlarla guruları hakkında konuşurken,
so immediately you should not sort of jump on them.
hemen üzerlerine atlamamalısınız.
But you should just slowly say that see if this guru business doesn’t work out in Sahaja Yoga,
Ama yavaşça, Sahaja Yoga'da bu guru işi işe yaramazsa,
very gradually.
çok yavaşça söylemelisiniz.
And it effects you because you should quarrel with them or fight with them
Ve bu sizi etkiler, çünkü onlarla kavga etmeniz veya onlarla tartışmanız
or if you talk to much from them. You may catch from them.
veya onlarla çok fazla konuşmanız gerekir. Onlardan catch edebilirsiniz.
So if anybody is having a guru or anything
Bu yüzden, eğer birinin gurusu varsa
first don't try, that  difficult towards you
veya başka bir şey varsa, önce zor olanları denemeyin,
so try easier ones.
size karşı zor olanları değil, daha kolay olanları deneyin.
Or just tell them that they should put the left hand forwards the photograph, towards the light
Ya da onlara sol ellerini fotoğrafın önüne, ışığa doğru koymalarını
and say that ”Mother, I am my own master, I am my own guru” like that.
ve "Anne, ben kendi efendisiyim, ben kendi kendimin gurusuyum" gibi bir şey söylemelerini söyleyin.
‘I am my own master’.
Ben kendi kendimin efendisiyim."
So that they will clear out. Once they have cleared out  they should be –
Bu sayede onlar temizleneceklerdir. Bir kez temizlendiklerinde,
then it’s all right.
o zaman her şey yoluna girecektir.
But otherwise they’ll argue with you, what’s wrong with this person?  Why not?
Ama aksi takdirde sizinle tartışacaklar, bu insanda ne sorun var? Neden olmasın?
This, that, they will go on arguing.
Şudur, budur, tartışmaya devam edeceklerdir.
So an argument doesn’t give realisation, tell them doesn’t give.
Tartışma aydınlanma getirmez, bunun onlara aydınlanma getirmediğini söyleyin.
Also they’ll ask you this book we have read, that book we have read.
Ayrıca size bu kitabı okuduk, şu kitabı okuduk diye anlatacaklardır.
Have you read this book or not? That book have you read or not?
Bu kitabı okudun mu, okumadın mı? Şu kitabı okudun mu, okumadın mı?
You should say by reading book its doesn’t work out.
Kitap okumak işe yaramaz, demelisiniz.
In a humble way, in a humble way.
Alçakgönüllü bir şekilde, alçakgönüllü bir şekilde.
Also you can do one more thing,
Ayrıca bir şey daha yapabilirsin,
that I also read a lot but it didn’t work out,
ben de çok okudum ama bir işe yaramadı,
if you take it upon yourself, they will not feel hurt.
bunu kendine mal ederseniz, incinmezler.
Yogi: I have to say, we also read lots of books and didn’t help us.
Yogi: Söylemeliyim ki, biz de çok kitap okuduk ama bize yardımcı olmadı.
So in the beginning it’s a little difficult
Başlangıçta biraz zor olacak
but gradually things will improve,  I’m sure.
ama zamanla her şey düzelecektir, eminim.
But you must meditate, morning, evening both days,
Ama meditasyon yapmalısınız, sabah ve akşam, her gün,
both times you must meditate.
her iki sefer de meditasyon yapmalısınız.
Translator Yogi: Morning and evening.
Çevirmen Yogi: Sabah ve akşam.
Morning, yes. Morning just without water,
Sabah, evet. Sabah su içmeden,
you can just sit down before the photograph but don’t close your eyes, keep your eyes open,
fotoğrafın önüne oturun ama gözlerinizi kapatmayın, gözlerinizi açık tutun,
feel the vibrations, know what chakras are catching
vibrasyonları hissedin, hangi çakraların catch ettiğini bilin
and try to correct them.
ve onları düzeltmeye çalışın.
And in the evening again before sleeping you put your feet in the water,
Akşamları da yatmadan önce tuzlu su yapın,
then foot soak yourself, meditate and sleep.
Tuzlu su yapın, meditasyon yapın ve uyuyun.
And some people believe that
Bazı insanlar bunu evlerinde
we’ll do it in our house privately, it doesn’t work!
özel olarak yapacağımıza inanıyor, ama bu işe yaramaz!
You see you have to be in the collective –
Bakın, kolektivite içinde olmalısınız –
Translator Yogi: You have to be?
Çevirmen Yogi: Olmak zorunda mıyız?
you have to be in collective,you must attend programs.
Kolektivite içinde olmak, programlara katılmak zorunda mıyız?
It's very important. Because it’s like this you see
Bu çok önemli. Çünkü
that when you churn the yogurt
yoğurdu çalkaladığınızda
then the butter comes up.
tereyağı yüzeye çıkar.
And you put a little butter in it, you see and collect all the butter.
Ve içine biraz tereyağı koyarsınız ve tüm tereyağını toplarsınız.
But all the particles which are left out, are of no use they are lost.
Ama dışarıda kalan tüm parçacıklar işe yaramaz, onlar kaybolurlar.
So we have to be in the collective, we must meet.
Bu yüzden kolektivite içinde olmalıyız, bir araya gelmeliyiz.
If you do not attend programs, you cannot grow.
Programlara katılmazsanız, büyüyemezsiniz.
Yes?
Evet?
Translator Yogi: Since he landed to Turkey he cannot think anything.
Çevirmen Yogi: Türkiye'ye geldiğinizden beri hiçbir şey düşünemiyor.
He thinks, he said his head is empty.
Düşünüyor, kafasının boş olduğunu söylüyor.
That's the best, if you are in – when you are in thoughtless awareness then you grow spiritually.
Bu en iyisidir, eğer düşüncesiz farkındalık içindeyseniz, o zaman ruhsal olarak büyürsünüz.
Translator Yogi: When he is working he cannot concentrate on work.
Çevirmen Yogi: Çalışırken işine konsantre olamıyor.
No you see there is, you feel that way but everything will be worked out.
Hayır, öyle hissediyorsunuz ama her şey yoluna girecek.
There was a lady who used to run a shop
Eskiden dükkân işleten bir bayan vardı,
and she knew each and everything what was in the shop and all that.
dükkanda ne var ne yok, her şeyi bilirdi.
Then she did not remember anything
Sonra hiçbir şey hatırlamaz oldu
and she was still selling things
ama yine de satış yapmaya devam etti
and she made five times more profit.
ve beş kat daha fazla kar etti.
Yogi: After realisation?
Yogi: Aydınlanmadan sonra mı?
After realization, yes.
Evet, Aydınlanmadan sonra.
You are looking after.
Sen bakılıyorsun.
No, no, no need.
Hayır, hayır, gerek yok.
no need to use your brains.
Beynini kullanmana gerek yok.
Everything will be done.
Her şey hallolacaktır.
You are in peace and everything is worked out.
Huzur içindesiniz ve her şey yoluna giriyor.
There’s no need to concentrate at all,
Konsantre olmanıza hiç gerek yok,
somebody – like the whole thing is concentrating for you.
sanki her şey sizin için konsantre oluyor.
concentrating on you.
Size konsantre oluyor.
All right everybody will notice that, miracles after miracles.
Tamam, herkes bunu fark edecek, mucize üstüne mucize.
What is your question?
Sorunuz nedir?
Yogi: Because of the Muslims don’t for example pray
Yogi: Çünkü Müslümanlar,
to one picture to things like that.
örneğin onlar bir resme dua etmezler.
In Turkey since we for example make one puja, the first puja it was alright.
Türkiye'de örneğin bir puja yaptık, ilk puja iyiydi.
After we make the first puja it was all of us and some of them go away.
İlk puja'yı yaptıktan sonra hepimiz vardık ve bazıları gitti.
No, no should not, actually puja should be introduce very late.
Hayır, hayır, olmamalı, aslında puja onlara çok geç tanıtılmalı.
That should be very few people should do puja.
Puja'yı çok az kişi yapmalı.
Everybody cannot also do puja.
Herkes puja yapamaz.
Yogi: Okay.
Yogi: Tamam.
It is very difficult.
Bu çok zor.
Anyone you see when we do not allow anybody to do puja,
Puja yapmasına izin vermediğimiz herkes,
they at least have two years in Sahaja Yoga.
en az iki yıldır Sahaja Yoga'da olmalı.
Yogi: Yes, yes all right.
Yogi: Evet, evet, tamam.
Two years they have to be.
İki yıl olması gerekiyor.
Even from Russian I told them
Ruslara bile,
that only ones who are being in  this thing for quite sometime
bu işe uzun süredir devam edenlerin
should be brought to India otherwise no pujas allowed, not allowed.
Hindistan'a getirilmesi gerektiğini, aksi takdirde puja yapamayacaklarını söyledim.
I mean
Yani
Mohammed Sahib has said it that till you get your kıyama state
Muhammed Sahib,
you should not – you can go on doing  loike this namaz and all that,
kıyam durumuna gelene kadar namaz ve benzeri şeyleri yapmaya devam edebileceğini, (Kıyam= ayağa kalkmak, yani yükselmek)
till that not after that.
ancak o zamana kadar yapman, sonrasında yapmaman gerektiğini söyledi.
Till your resurrection.
Dirilişinize kadar.
you should do all  namaz  and all these restrictions  and everything
Tüm namazları ve tüm bu kısıtlamaları ve her şeyi yapmalısınız,
but after resurrection, nothing he said so.  No need.
ama dirilişten sonra, hiçbir şey yapmayın, öyle dedi. Gerek yok.
Translator Yogi: Our realisation, no?
Çevirmen Yogi: Aydınlanmamız, değil mi?
Till our realisation?
Aydınlanmaya kadar mı?
After your realisation is your resurrection, Kiyama
Yeniden dirilişinizden sonra, Aydınlanmadan gelir, kıyam gelir.
Now you’re resurrected so there is no need for you to do
Artık dirildiniz, bu yüzden
anything that has been said tabooed
Kuran'da yasaklanmış
or stopped even now, Quran.
veya yapılması durdurulmuş olan hiçbir şeyi yapmanıza gerek yok.
That is still you get your resurrection.
Yine de dirileceksiniz.
Now you are free!
Artık özgürsünüz!
Translator Yogi: Yes is it not necessary Namaz and ...
Çevirmen Yogi: Evet, namaz ve ...
Yes that, all that it has to be done, all these restrictions are there
evet, yapılması gereken her şey, tüm bu kısıtlamalar
for women, men everything is there
kadınlar için, erkekler için, her şey var,
till you get your resurrection to build up your dharma,
dirilişinize kadar, dharma'nızı inşa etmek,
to build up your sustenance.
rızkınızı inşa etmek için.
And Islam, Islam means to surrender.
Ve İslam, İslam teslim olmak anlamına gelir.
Surrender to truth
Gerçeğe teslim olmak,
it means surrender to truth.
bu gerçeğe teslim olmak anlamına gelir.
And in the Quran it is also written that be careful
Kuran'da da yazıyor, dikkatli olun,
there will be many who are non believers
pek çok inanmayan
and will be many who are argumentative.
ve tartışmacı olanlar olacaktır.
But once you know you have found the truth
Ama bir kez gerçeği bulduğunuzu anladığınızda,
then you must surrender to truth.
gerçeğe teslim olmalısınız.
So first you must know you have found the truth,
Önce gerçeği bulduğunuzu bilmelisiniz,
you should be sure about it.
bundan emin olmalısınız.
Then only you can surrender.
Ancak o zaman teslim olabilirsiniz.
Then you go beyond everything,  you become a universal being.
O zaman her şeyin ötesinde olursunuz, evrensel bir varlık olursunuz.
Yes, it’s a – when I have see the Jews worshipping Hazrat Muhammed
Evet, bu... Yahudilerin, Hazreti Muhammed'e,
and the Muslims worshipping the Shri Rama
Müslümanların Shri Rama'ya ibadet ettiğini gördüğümde
something like that.
böyle bir şey hissettim.
In the name of religion how can anybody fight.
Bir kişi Din adına nasıl savaşabilir?
But going on like that the fanatics are there,
Ama böyle devam ederse fanatikler var,
the fanaticism is there
fanatizm var,
but that shows that they’re blind.
ama bu onların kör olduklarını gösterir.
But now as you have got the light,
Ama şimdi ışığı aldığınıza göre,
you must live with confidence.
kendinize duyduğunuz güven içinde yaşamalısınız.
All right.
Tamam.
Yogi: When making – for example meditation in the
Yogi: Örneğin meditasyon yaparken
you come to the program,
programa geldiğinizde,
a some of them also must be that here
bazıları da buraya gönderilmiş olmalı
sense or some other people sent over or they come by themselves?
ya da kendileri gelmiş olmalı?
Like for example İbrahim
Mesela İbrahim
or for example I was.
ya da benim gibi.
I was for three months somewhere
Ben üç ay bir yerdeydim,
but if I was see ten years
ama on yıl
or TM, ten years these people won’t comes
ya da TM görseydim, bu insanlar
and make mediation in us,
gelip bizimle meditasyon yapmazlardı,
I’ve seen these days also I understand also,
bu günlerde de gördüm, anlıyorum,
who speak with Akbar, with Mr Engin
Akbar'la, Engin Bey'le konuşanlar,
that or the cool breeze gets more, more long, not easily.
serin esinti daha fazla, daha uzun, kolay değil.
So these people broke our vibrations they don’t come early.
Bu insanlar vibrasyonlarımızı bozuyorlar, erken gelmiyorlar.
Yogi: So they must put them out –
Yogi: O zaman onlar dışarı çıkarılmalılar.
Another Yogi: He’s saying that
Başka bir Yogi:
when we meditate
Meditasyon yaparken,
there is one person from rational domination
on yıldır orada olan
which is ten years there,
Transandantal Meditasyondan gelen bir kişi var,
he’s meditating with us, he disturb our meditation.
bizimle birlikte meditasyon yapıyor, meditasyonumuzu bozuyor diyor.
Yogi: We feel this day, Mother, we feel this day more ....[Unclear]
Yogi: Bugün bunu hissediyoruz, Anne, bugün daha fazla hissediyoruz......[Anlaşılmıyor]
if he’s meditating, you just tell him.
Eğer meditasyon yapıyorsa, ona söyle.
You meditate with left hand towards the photograph
Sol elin
with the light and right hand on the Mother earth
ışığın olduğu fotoğrafa, sağ elin ise
so he clears out
Toprak Ana’ya dönük olarak meditasyon yapsın,
then he won’t disturb you
o zaman o gider
and you take a bhandan yourself, you cover yourself up, you see.
ve seni rahatsız etmez, sonra kendine bhandan ver, kendini ört, anladınız mı?
Because poor thing he is a seeker,
Zavallı adam, o bir arayan,
transcendental fellow is a seeker
aşkın bir adam,
and the mistake is gone,
bir arayan ve hatası var,
we must try to save.
onu kurtarmaya çalışmalıyız.
That’s the point.
Mesele bu.
Just stand up.
Sadece ayağa kalk.
This is it,
Bu kadar, [ANLAŞILMIYOR] değil,
[UNCLEAR] not, not difficult so much.
çok zor değil.
TM people are not so difficult
Transandantal Meditasyoncular,
of course in the beginning they might shake or something.
tabii ki o kadar zor değiller, başlangıçta biraz titreyebilirler.
They’re easier
Onlar daha kolay
but the Sarachnis's people are horrible.
ama Sarachnis'in adamları korkunç.
Translator Yogi: What do you understand when he speak about Deities.
Çevirmen Yogi: O, Deitylerden bahsederken ne anlıyorsunuz? diye soruyor.
About what?
Ne hakkında?
Translator Yogi: The manifestation of God,
Çevirmen Yogi: Tanrı'nın tezahürü,
you say manifestation of God, what does it mean?
Tanrı'nın tezahürü diyorsunuz, bu ne anlama geliyor?
Yogi: Deities, I think she wants to know about the Deities?
Yogi: Deityler, sanırım Deityler hakkında bilgi almak istiyor?
See they are aspects of God.
Onlar Tanrı'nın nitelikleridir.
They are aspects of God, you see.
Tanrı'nın yönleridir, anlıyor musun?
But for that you need not talk just now,
Ama bunu şimdi konuşmana gerek yok,
you talk in a general way.
genel olarak konuşun.
Is he your son? Is it,
O senin oğlun mu? Öyle mi,
Come along. Hello, how do you do?
gel buraya. Merhaba, nasılsın?
Translator Yogi: So we talked about that afterwards, not now?
Çevirmen Yogi: Yani bunu sonra konuşacağız, şimdi değil mi?
What about?
Ne hakkında?
Just now you talk about Sahaja Yoga.
Sadece Sahaja Yoga'dan bahsedin.
Yogi: To the new people she meant.
Yogi: Yeni gelenlere demek istedi.
Translator Yogi: No to us, she wants to learn.
Çevirmen Yogi: Bize değil, öğrenmek
Yogi: No.
Yogi: Hayır.
Translator Yogi: She says, what does it mean the aspects of Divine manifestation of God
Çevirmen Yogi: Tanrı'nın tezahürünün nitelikleri ne anlama geliyor,
or what does it mean she says.
ya da ne demek istiyor?
Yogi: She wants to know what does it mean the Deities,
Yogi: Deityler, Tanrı'nın farklı yönleri
different aspects of God.
ne anlama geliyor, bunu bilmek istiyor.
See actually in our evolutionary process
Aslında evrim sürecimizde
there has been an incarnation one after another.
birbiri ardına enkarnasyonlar olmuştur.
And like Muhammed Sahab has not said  [Unclear] not been before.
Muhammed Sahab  daha önce de var olduğunu söylememiştir.
So at different stages our evolution
Dolayısıyla evrimimizin farklı
these incarnations came forward
aşamalarında, bu enkarnasyonlar bizi (Enkarnasyon, ruhun beden ile buluşması yani ruhun beden almasıdır)
to lead us into higher awareness, one after another.
daha yüksek bir bilince ulaştırmak için birbiri ardına ortaya çıkmıştır.
Translator Yogi: All of the people are incarnating
Çevirmen Yogi: Tüm insanlar enkarnasyon mu geçiriyor (Reenkarnasyon=Bedenlenmenin birden fazla kez gerçekleşmesidir)
or only the – if you are elected people?
yoksa sadece seçilmiş insanlar mı?
No, no,
Hayır, hayır,
you see human beings are different,
insanlar farklıdır,
these are the principal.
bunlar temel ilkelerdir.
You see the principal which incarnates.
Enkarnasyon geçiren prensipleri görüyorsunuz. (Deity'nin enkarnasyonu, Tanrı'nın insan bedeninde dünyaya gelmesi)
You see the principal, I’m talking about Deities.
Prensipleri görüyorsunuz, Ben Deitylerden bahsediyorum.
Deities is a principal that incarnates.
Deityler enkarnasyon geçiren prensiplerdir.
human beings also can’t be God
İnsanlar da yeniden doğarlar
but these Deities are.
ama bu Deityler, onlar Deity'dir.
They incarnate because thats a principal,
Enkarnasyon geçirmelerinin nedeni prensiptir,
the principal of incarnation mostly are done by
enkarnasyon prensibi çoğunlukla
the principal of Akbar, means the Virat.
Akbar prensibi, yani Virat tarafından gerçekleştirilir. (Akbar= En Yüce Olan)
Translator Yogi: What? Akbar is God.
Çevirmen Yogi: Ne? Akbar tanrı mı?
Akbar which is, we call it Allahu Akbar, yes.
Akbar, biz ona Allahu Akbar diyoruz, evet.
Now, so that principal incarnates mostly.
Şimdi, bu ilke çoğunlukla bedenlenir. (Enkarne olur)
To lead us in our awareness.
Bizi farkındalığımıza yönlendirmek için.
To lead us further with our awareness.
Farkındalığımızla bizi daha ileriye götürmek için.
Like first it came as a fish, fish.
İlk önce balık olarak geldi, balık. (Shri Vishnu'nun on enkarnasyonu)
Then it came as a turtoise, like that.
Sonra kaplumbağa olarak geldi, öyle.
Translator Yogi: The Deities you mean come as a fish and then?
Çevirmen Yogi: Deityler balık olarak mı geliyorlar ve sonra?
Then that one fish came out of the water.
Sonra o balık sudan çıktı.
the first fish
İlk balık
and became a reptile, turtoise.
ve bir sürüngen, kaplumbağa oldu.
That fish was an incarnation.
O balık bir enkarnasyondu.
So that principle incarnates, one.
Bu ilke enkarnasyon olur, birincisi.
Second is the Mother's principle also incarnates, Mother,
İkincisi, Anne ilkesi de enkarnasyon olur,
which we call as Ruh,
Anne, Ruh dediğimiz şey,
that incarnates.
o enkarnasyon olur.
Not the complete,
Tam olarak değil, (Tüm formu içinde değil, Kısmi enkarnasyon olması / Amsh-avatara)
but the energy of God's desire.
ama Tanrı'nın arzusunun enerjisi.
That principal also incarnates to protect the people
Bu ilke de yükselmeye çalışan
who are trying to ascend.
insanları korumak için enkarnasyon olur.
To protect the people who are trying to ascend.
Yükselmeye çalışan insanları korumak için.
Yogi: To protect the people who are trying to ascend, to go on the higher as well.
Yogi: Yükselmeye çalışan insanları korumak, onların da daha yükseğe çıkmasını sağlamak için.
to prevent
Engellemek için
Yogi: To prevent the people from ascending.
Yogi: İnsanların yükselmesini engellemek için mi?
Yogis: To help, help.
Yogiler: Yardım etmek, yardım etmek.
To protect, to protect.
Korumak, korumak.
So, these two mainly incarnate.
Yani, esas olarak bu ikisi enkarnasyon geçirir.
But the Rahim, or Rahim aspect does not incarnate,
Ama Rahim, ya da Rahim niteliği enkarne olmaz, (Rahim=Bağışlayıcı, Sevdiklerine ve müminlere merhamet eden)
we call it as Shiva.
biz ona Shiva deriz.
And also Karim aspect does not.
Kerim yönü de enkarnasyon geçirmez. (Kerim=Yaratılıştan cömert olan, bağışlaması ve lütfu kulları üzerinde çok olan)
So the Karim aspect also does not.
Yani Kerim yönü de enkarne olmaz.
The Karim aspect creates the whole universe.
Kerim yönü tüm evreni yaratır.
He is the Creator, He creates this Mother Earth.
O Yaratıcıdır, bu Ana Dünya'yı yaratır.
But the Rahim aspect is the, is the principle of the Spirit.
Ancak Rahim yönü, Ruh'un ilkesidir. (Rahman=Şefkat gösteren, merhamet eden, acıyan)
So, we have these centers,  are
Yani, bu merkezlerimiz var,
actually like milestones of our evolution.
bunlar aslında evrimimizin kilometre taşları gibidir.
Like all these prophets were here in the void.
Tüm bu peygamberler Void’da - boşlukta buradaydılar.
Somewhere on the left, some on the right side.
Bazıları sol tarafta, bazıları sağ tarafta.
Then, the higher and higher  if you go,
Sonra, daha yükseğe çıktıkça,
then here comes the aspect of Akbar as,
Akbar yönü gelir, (Vishuddhi'de)
that is Vishnu's aspect comes here as Shri Krishna.
yani Vishnu'nun yönü Shri Krishna olarak buraya gelir.
Before that came as Rama.
Ondan önce Rama olarak geldi.
Then in the brain he becomes Virat, means Akbar.
Sonra o beyinde Virat, yani Akbar olur.
Means the collectivity.
Bu, kolektiviteyi ifade eder.
Akbar means the whole, everything belongs,
Akbar, bütünlüğü ifade eder, her şeyin ait olduğu ,
is a part and parcel of the whole thing.
bütünün ayrılmaz bir parçası
So it is the way that these different aspects
olduğunu ifade eder.
are and the different aspects one by one,
Bu farklı yönler ve farklı nitelikler tek tek,
He has helped to ascend,
O, insanlığın
for human beings to ascend.
yükselmesine yardımcı olmuştur.
They are the ones who have prepared the stage.
Onlar sahneyi hazırlayanlardır.
For example, if this chakra is catching,
Örneğin, bu çakra tıkanmışsa,
if you put your fingers,  this is for Vishuddhi,
parmaklarınızı buraya koyun, bu Vishuddhi için,
these two, in the ears,
bu ikisini kulaklara koyun
and put your head up and say Allahu Akbar sixteen times, then this clears on.
ve başınızı yukarı kaldırıp on altı kez Allahu Ekber deyin, o zaman bu açılır.
So, that's how it is and every chakra has some meaning.
İşte böyle ve her çakranın bir anlamı vardır.
And that one by one you can see through the deities,
Ve bunları tek tek Deityler aracılığıyla görebilirsiniz,
which of course they will tell you all about it in details.
tabii ki onlar size her şeyi ayrıntılı olarak anlatacaktır.
But suddenly you should not talk about these things,
Ama birdenbire bu şeyler hakkında konuşmamalısınız,
because you see Mohammed Sahab
çünkü Muhammed Sahab,
was so fed up with the way the people were doing
insanların putperestlik yapmasından
idolatry and all that,
ve tüm bunlardan o kadar bıkmıştı ki,
that he just thought better to talk about the formless.
Formsuz olan hakkında konuşmanın daha iyi olacağını düşündü.
It is like this, when you talk about the flowers,
Bu şuna benzer,
for the honey,
bal için çiçeklerden bahsettiğinizde,
people started worshipping different flowers.
insanlar farklı çiçeklere ibadet etmeye başlar.
worshipping different flowers.
Farklı çiçeklere taparlar.
So he said, alright,
O da dedi ki, tamam,
better not talk about the flowers,
çiçeklerden bahsetmemek daha iyi,
because talking about the flowers you don't get the honey.
çünkü çiçeklerden bahsederek bal elde edemezsiniz.
So they said, alright, let us talk only about honey.
Onlar da dediler ki, tamam, sadece baldan bahsedelim.
Mohammed Sahab and all these said, honey means formless.
Muhammed Sahab ve diğerleri, balın formsuz olduğunu söylediler.
But even talking about honey is a talk.
Ama bal hakkında konuşmak bile, bir konuşmadır.
You have to become a bee,
Balı elde etmek için
you have to become a bee to get the honey.
arı olmalısınız, arı olmalısınız.
So you have to get your realization to get your spirit.
Ruhunuzu elde etmek için aydınlanma almanız gerekir.
See, this is the point.
Mesele budur.